A gente também pode e pode e deve falar muito da tecnologia.
Hoje em dia não se faz mais nada sem tecnologias, sem sistemas, sem ferramentas, sem automação.
Muitas empresas têm os robôs de automação, se utilizam do RPA, fazer cruzamento de dados e informações
e até mesmo fazer as interfaces entre base de dados, sistemas.
A própria Receita Federal, com o novo sistema da Receita Federal, já disponibilizou APIs
para que as empresas possam integrar dados e informações da própria base da Receita,
da Secretaria de Fazenda, com a base das empresas.
Então, dominar a tecnologia.
Os sistemas que se usam é mais do que isso.
Buscar sistemas de auditoria, de arquivos.
E cruzamento de dados e informações e garantia da consistência desses dados e informações.
Isso é uma política de compliance.
Tanto como eu estava falando, de forma preventiva, corretiva,
e evitando que não deixe uma fiscalização identificar os erros e a empresa identificar antes,
para poder arrumar antes e não vir a ser autuada.
Reputação.
Reputação, cada vez mais, é super importante.
A reputação que uma empresa tem no mercado.
Uma empresa tem cultura.
Uma empresa tem compliance.
Uma empresa tem reputação.
Então, imagina, acontece alguma coisa, até um rombo milionário dentro de uma empresa
por um erro sistêmico que estava recolhendo menos tributos.
e essa empresa ninguém identificou, ninguém viu, ela vende muito,
erro sistêmico, foi pego numa fiscalização e está errado nos últimos cinco anos
e resulta numa autuação milionária com aplicação de multa e juros igualmente milionários
e aí vaza essa informação para o mercado.
Se é uma empresa até listada em bolsa, que tem ações em bolsa, automaticamente, certamente,
o valor das ações já caem, principalmente porque já está ligado à reputação,
já está ligado ao mercado e o mercado é nervoso.
Não é assim que todo mundo fala?
Principalmente quando uma empresa tem ações no mercado, o mercado ficou nervoso,
as ações, ó, elas caem quase que normalmente.
É uma curva de 90 graus, né?
Então, reputação é super importante para toda e qualquer empresa, né?
Independente do porte e do tamanho.
E o compliance passa por isso, por garantir a reputação da empresa, né?
Cumprimento dessas regras é vital para a saúde financeira e operacional da empresa,
permitindo a manutenção da CND.
Por quê?
A qualquer momento, né?
Assim como funciona na Receita Federal, tem um conta-corrente da empresa com a Receita
e qualquer pendência que vem aparecer já começa a aparecer no conta-corrente
para ver se a empresa resolve aquela pendência.
Se vai passando os dias e a empresa não resolve aquela pendência,
a Receita Federal, ela manda aquelas pendências para a Procuradoria Geral da Fazenda Nacional,
a PGFN, que vai inscrever em dívida ativa.
E aí, a partir daí, eu tendo essas pendências no conta-corrente,
já não consegue se emitir a CND, Certidão Negativa de Débitos, né?
E muitas empresas, para participar de bids, né?
De editais, de vender para outras grandes empresas, etc.
Se ela não tem CND, ela não consegue nem mandar.
Proposta.
Ela não consegue vender, ela não consegue participar de licitação,
não consegue pegar linhas de financiamento com bancos, com instituições financeiras.
Ou seja, é importantíssimo sempre ter a CND em dia, né?
Certidão Negativa de Débito.
Ainda que seja uma certidão negativa positiva com efeito de negativa
quando a empresa está discutindo.
Administrativamente ou judicialmente,
alguma determinada cobrança que o governo quer cobrar,
mas a empresa entende que não é devida.
Mas ela tem a CND positiva com efeito de negativa.
Complicado é quando não consegue ter nem a CND
e nem a positiva com efeito de negativa.
E aí, não conseguir vender, não conseguir faturar, paralisa a empresa, né?
E tudo isso também está ligado à política de controle,
compliance dentro da empresa, né?
Super importante.